Σίγουρα η ραγδαία εξέλιξη των Επιστημών αλλάζει...
Αυτό αναπόφευκτα δημιουργεί νέα κοινωνικά και η...
Αυτό αναπόφευκτα δημιουργεί νέα κοινωνικά και η...
Αυτό αναπόφευκτα δημιουργεί νέα κοινωνικά και η...
Επομένως ,  οι επιφυλάξεις του σύγχρονου ανθρώπ...
Καταρχάς ,  οι περισσότεροι αντιμετωπίζουν την ...
Δεν είναι καθόλου σίγουροι αν τα αποτελέσματά τ...
Σε αυτήν τους την αμφιβολία έρχεται να προστεθε...
Έτσι λοιπόν όλοι αυτοί ζητούν από τις κυβερνήσε...
Δεν είναι και λίγοι όμως αυτοί που απορρίπτουν ...
Αντιδρούν σε κάθε καινούργιο κατόρθωμά της καθώ...
Ετσι ,  στην προσωπική τους ζωή δεν εφαρμόζουν ...
Ακόμα ,  φτάνουν στο σημείο να διαδηλώνουν ενάν...
Διαπιστώνετε λοιπόν πως ελάχιστοι είναι εκείνοι...
Η αντίδραση αυτή οφείλεται κυρίως στον χαρακτήρ...
Είναι σημαντικό πως αυτή επιχειρεί κάτι που καν...
Προσδοκά να αντικαταστήσει τα θεία και να προβλ...
Αυτό είναι κάτι που λογικό είναι να προκαλέσει ...
Πολλοί αδυνατούν να αποδεχτούν μια τόσο μεγάλη ...
Επιπλέον ,  το γεγονός πως οι ανακαλύψεις της Γ...
Όλα αυτά γιγαντώνονται από την έλλειψη γνώσης κ...
Εκτός από αυτά ,  η αντίδραση των ανθρώπων οφεί...
Τέτοια πιθανά προβλήματα δημιουργούνται κυρίως ...
Είναι πιθανή η εκμετάλλευση των πληροφοριών από...
Ακόμα ,  είναι πιθανή η αξιοποίησή του από τις ...
Ακόμα ,  είναι πιθανή η αξιοποίησή του από τις ...
Επίσης ,  είναι δυνατό το γονιδίωμα του καθενός...
Όλα αυτά φοβίζουν τους ανθρώπους καθώς η ιστορί...
Άποψή μου είναι πως για άλλη μια φορά εστιάζουμ...
                                                  
Αντί να κοιτάξουμε να διασφαλίσουμε τη σωστή αξ...
Αντί να κοιτάξουμε να διασφαλίσουμε τη σωστή αξ...
Τέτοιες αντιλήψεις δεν απέχουν και πολύ από την...
          Είναι ο δυνάστης της σύγχρονης εποχής . 
Μπορεί να ανεβάζει και να κατεβάζει κυβερνήσεις...
                           Όλα αυτά ,  το χρήμα . 
Μια μικρή γεύση της δύναμης του παίρνουμε αυτήν...
Δεν είναι υπερβολικό να ισχυριστεί κάποιος πως ...
Από αυτήν την τάση δεν θα μπορούσαν να ξεφύγουν...
Η σημασία του είναι μεγάλη καθώς καθορίζει την ...
Εδώ και κάποια χρόνια έπαψε να θεωρείται απλό μ...
                                                  
Σήμερα η απόκτηση του θεωρείται ο υπέρτατος στό...
Με βάση αυτό τα κράτη κατηγοριοποιούνται σε ισχ...
Ο πλούσιος άνθρωπος θεωρείται καταξιωμένος γι '...
Ο πλούσιος άνθρωπος θεωρείται καταξιωμένος γι '...
Ακόμα το χρήμα επηρεάζει την κοινωνική θέση του...
                                                  
Γενικά κυριαρχεί η αντίληψη στην κοινωνία πως ό...
Μέσα σε αυτό το κλίμα δεν θα μπορούσαν να μην ε...
Μέσα σε αυτό το κλίμα δεν θα μπορούσαν να μην ε...
Μέσα σε αυτό το κλίμα δεν θα μπορούσαν να μην ε...
Μέσα σε αυτό το κλίμα δεν θα μπορούσαν να μην ε...
Όλες αυτές οι αντιλήψεις επηρεάζουν και τον τρό...
Όλες αυτές οι αντιλήψεις επηρεάζουν και τον τρό...
Έτσι λοιπόν οι ανθρώπινες σχέσεις καταδυναστεύο...
Μέχρι και αυτές θα μπορούσαμε να πούμε πως αγορ...
Είναι γενικό φαινόμενο πως οι κατέχοντες το χρή...
                                                  
Με άλλα λόγια ,  οι πλούσιοι είναι και δημοφιλε...
                                                  
Άλλωστε ,  δεν είναι  ,  πλέον ,  σπάνιο φαινόμ...
Έφτασε ,  λοιπόν ,  αυτό να αντικαθιστά και ανθ...
Ακόμα και οι φιλίες οι πιο αγνές ανθρώπινες σχέ...
Τα αίτια αυτού του επηρεασμού  , νομίζω ,  πως ...
Είναι φυσική αδυναμία του ανθρώπου να επιζητά ν...
Οπότε οι αιτίες αυτές είναι άρρηκτα συνδεδεμένε...
Βέβαια και το σχολείο προάγει αυτόν τον τρόπο ζ...
Ακόμα τα ΜΜΕ δίνουν λανθασμένα πρότυπα στη νεολ...
Μέσω της διαφήμισης οι ανθρώπινες σχέσεις παρου...
Συμπερασματικά ,  βλέπουμε πως το χρήμα επηρεάζ...
Έχει αναχθεί σε απόλυτο κυρίαρχο και μπορεί να ...
Η εποχή μας ,  εποχή του διεθνισμού και της παγ...
Η εποχή μας ,  εποχή του διεθνισμού και της παγ...
Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι ο άνθρωπος δεν πρέπε...
Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι ο άνθρωπος δεν πρέπε...
Πρώτα πρώτα ,  ο άνθρωπος ο οποίος έχει καλή γν...
Πρώτα πρώτα ,  ο άνθρωπος ο οποίος έχει καλή γν...
Με τον τρόπο αυτό διευρύνει τους γνωστικούς του...
Ακόμα μέσω της μητρικής γλώσσας το άτομο θέτει ...
Ακόμα μέσω της μητρικής γλώσσας το άτομο θέτει ...
Επιπλέον η  γλώσσα τρέφει τη λογική και ωθεί το...
Συγχρόνως ,  η κατοχή της μητρικής γλώσσας από ...
Χωρίς τη γλώσσα δεν θα μπορούσε να αναπτύξει δι...
Ας μην περάσει απαρατήρητο το γεγονός ότι η γλώ...
Μέσω αυτής δημιουργούνται οι διάφορες ανθρώπινε...
Είναι χαρακτηριστικό το γεγονός ότι οι πιο σωστ...
Εξίσου η γνώση της μητρικής γλώσσας συμβάλλει σ...
Η γλώσσα είναι και αυτή που μας δίνει τη δυνατό...
Αναμφισβήτητα η γλώσσα είναι το βασικότερο μέσο...
Μέσω της γλώσσας έγιναν γνωστές οι διάφορες τεχ...
                                                  
Τέλος η γλώσσα αναμφίβολα είναι αυτή η οποία συ...
Στην ιστορία του ανθρώπου δεν υπήρξε λαός χωρίς...
Η γλώσσα λοιπόν  ,  και ιδιαίτερα η μητρική ,  ...
Η γλώσσα λοιπόν  ,  και ιδιαίτερα η μητρική ,  ...
H διαφύλαξη της γλώσσας αποτελεί τον ασφαλέστερ...
                                                  
Αρχικά ,  από τη στιγμή που η γλώσσα είναι το κ...
Αρχικά ,  από τη στιγμή που η γλώσσα είναι το κ...
Επιπλέον ,  μέσω της χρήσης της γλώσσας επιτρέπ...
Επιπλέον ,  μέσω της χρήσης της γλώσσας επιτρέπ...
Επιπλέον ,  μέσω της χρήσης της γλώσσας ,  επιτ...
Ακόμα ,  είναι γεγονός πως η γλώσσα συμβάλλει ,...
Ομοίως ,  μέσω της διατήρησης της γλώσσας κατοχ...
Ομοίως ,  μέσω της διατήρησης της γλώσσας κατοχ...
Τέλος ,  η γλώσσα είναι αυτή που μεταβιβάζει τι...
Τέλος ,  η γλώσσα είναι αυτή που μεταβιβάζει τι...
Συμπερασματικά ,  η γλώσσα είναι ένας τρόπος έκ...
Ένα από τα βασικότερα στοιχεία απόδειξης της κο...
Ο κυριότερος τρόπος για να το επιτύχει αυτό είν...
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ο διάλογος έχ...
                                                  
Πιο συγκεκριμένα ,  ο διάλογος συντελεί στην ου...
Αυτό είναι απολύτως λογικό αν σκεφτεί κανείς πω...
Αυτό είναι απολύτως λογικό αν σκεφτεί κανείς πω...
Αυτό είναι απολύτως λογικό αν σκεφτεί κανείς πω...
Αυτό είναι απολύτως λογικό αν σκεφτεί κανείς πω...
Αναπόφευκτα έτσι τα άτομα οδηγούνται στην επίλυ...
Επιπλέον ,  ο διάλογος είναι αναμφίβολα βασικό ...
Αυτό μπορεί πολύ εύκολα να γίνει κατανοητό μόνο...
Αυτό μπορεί πολύ εύκολα να γίνει κατανοητό μόνο...
Αυτό μπορεί πολύ εύκολα να γίνει κατανοητό μόνο...
                                                  
Ένας άνθρωπος για να μπορεί να έχει ένα σωστό δ...
Βέβαια ,  για να μπορέσει κάποιος να αντιληφθεί...
Βέβαια ,  για να μπορέσει κάποιος να αντιληφθεί...
Για να γίνω πιο σαφής ,  σε ένα διάλογο πρώτα π...
Ακόμα ,  ο σεβασμός και η ανεκτικότητα στις από...
Επίσης ,  είναι σίγουρο πως προπάντων ο κάθε συ...
Επιπλέον ,  καλό θα ήταν οι συζητητές να είναι ...
Είναι προφανές ότι ο λόγος ενός ομιλητή πρέπει ...
Τέλος ,  καλό θα ήταν ο κάθε συνομιλητής να γνώ...
Συμπερασματικά ,  παρόλο που στις μέρες μας βιώ...
Συμπερασματικά ,  παρόλο που στις μέρες μας βιώ...
Το σημερινό κοινωνικό περιβάλλον χαρακτηρίζεται...
Η μοναξιά και η αποξένωση είναι από τις σοβαρότ...
Παρατηρούμε ,  δυστυχώς ,  πως εξαιτίας της γρή...
Πρόκειται για το λεγόμενο  « χάσμα των γενεών ».  
Το φαινόμενο αυτό αποτελεί θέμα μεγάλης ανησυχί...
Κατά την άποψή μου όμως το πρόβλημα μπορεί να λ...
Αρχικά ,  από τη μεριά των μεγάλων καλό θα ήταν...
Αρχικά ,  από τη μεριά των μεγάλων καλό θα ήταν...
Αρχικά ,  από τη μεριά των μεγάλων καλό θα ήταν...
Γι ΄ αυτό οι μεγάλοι θα ήταν πιο αποτελεσματικό...
Ακόμα ,  ίσως θα έπρεπε να προγραμματίζουν την ...
Επιπλέον ,  ένας πολύ σημαντικός παράγοντας είν...
                                                  
Τέλος ,  είναι αναγκαίο να εγκαταλείψουν το συν...
Τέλος ,  είναι αναγκαίο να εγκαταλείψουν το συν...
Τώρα ,  όσον αφορά τους νέους οι αλλαγές είναι ...
Αρχικά πρέπει να σέβονται τους ώριμους ,  να απ...
Ακόμα πρέπει να τιμούν τους αγώνες των μεγάλων ...
Επιπλέον ,  δεν πρέπει να διακρίνονται από πλήρ...
Τέλος ,  πολύ σημαντικό ρόλο παίζει η κατανόηση...
Συμπερασματικά ,  η γεφύρωση του χάσματος των γ...
Τον τελευταίο καιρό έχει προκαλέσει πολλή συζήτ...
Και όλη αυτή η συζήτηση προέκυψε από τη ραγδαία...
                                                  
Όλη αυτή η συζήτηση προέκυψε από την ραγδαία εξ...
Όλη αυτή η συζήτηση προέκυψε από την ραγδαία εξ...
Όλη αυτή η συζήτηση προέκυψε από την ραγδαία εξ...
                                                  
Καταρχάς ,  σίγουρα η επιστήμη στις μέρες μας δ...
Αυτό είναι εύκολο να κατανοηθεί αν παρατηρήσουμ...
Πλέον οι σκοποί της επιστήμης και της κοινωνίας...
Ακόμα ,  τα σημερινά επιτεύγματα της επιστήμης ...
Πολλές φορές αυτό γίνεται καθώς οι επιστήμονες ...
Όλα αυτά συμβάλλουν στην απομάκρυνση της επιστή...
Τα αίτια αυτής της κατάστασης αφορούν τον προσα...
Η εξειδίκευση προκαλεί πνευματική στειρότητα , ...
Επίσης ,  η επαγγελματοποίηση του κοινωνικού λε...
Σε αυτό συμβάλλει και το τεχνοκρατικό πνεύμα πο...
Παράλληλα ,  το υλιστικό πνεύμα της εποχής μας ...
Παράλληλα ,  το υλιστικό πνεύμα της εποχής μας ...
Παράλληλα ,  το υλιστικό πνεύμα της εποχής μας ...
Από την άλλη πλευρά όμως οι επιστημονικές επιτυ...
Μην ξεχνάμε πως σε κάθε εποχή υπάρχει ανάγκη γι...
Εξάλλου είναι γενικώς αποδεκτό πως κάθε ανακάλυ...
Μπορεί να χρησιμοποιηθεί και θετικά για τον άνθ...
Και η θετική χρήση της είναι αυτή που χρειαζόμα...
Είναι υποχρέωση μας να αφήσουμε την πρόοδο να ε...
Εκτός αν αυτό που πραγματικά επιθυμούμε είναι η...
Θα ήταν σίγουρα προτιμότερο να αλλάξει ο χαρακτ...
 Γιατί τις περισσότερες φορές δεν είναι η επιστ...
Αν λοιπόν άλλαζε αυτή η κατάσταση ,  τότε η επι...
Θα γνωρίζαμε πράγματα που ούτε καν μπορούμε να ...
Σε αυτή την περίπτωση τα καλά θα ήταν διπλά :  ...
Έτσι ,  θα μπορούσαμε να ισχυριστούμε πως πραγμ...
Συνοψίζοντας ,  κατανοούμε πως ναι μεν πρέπει ν...
Άλλωστε ,  η στασιμότητα είναι κάτι που κανένας...
Στην εποχή μας η μόδα και κατ ’  επέκταση η ενδ...
Στην εποχή μας η μόδα και κατ ’  επέκταση η ενδ...
Στην εποχή μας η μόδα και κατ ’  επέκταση η ενδ...
Καλό θα ήταν λοιπόν να σκεφτούμε τους παράγοντε...
Αρχικά ,  τα ΜΜΕ  ( τηλεόραση ,  ημερήσιος τύπο...
                                                  
Αυτά μπορουν να επιτευχθούν μόνο και μόνο χάρη ...
Έτσι ,  το άτομο αποκτά την ανάγκη να διαμορφώσ...
Έτσι ,  το άτομο αποκτά την ανάγκη να διαμορφώσ...
Έτσι ,  το άτομο αποκτά την ανάγκη να διαμορφώσ...
Έτσι ,  το άτομο αποκτά την ανάγκη να διαμορφώσ...
Τώρα ,  όσον αφορά τον πνευματικό τομέα είναι γ...
                                                  
Επιπλέον ,  ο μιμητισμός του σύγχρονου ανθρώπου...
Συμπερασματικά ,  οι λόγοι της σύγχρονης ενδυμα...
                                                  
Τον τελευταίο καιρό ,  μεγάλη συζήτηση έχει προ...
Δεν είναι λίγοι εκείνοι που υποστηρίζουν πως οι...
                                                  
Νομίζω ,  όμως ,  πως όλη αυτή η αντιπαράθεση δ...
Το σίγουρο είναι πως μια ποινή για να έχει τα ε...
Καταρχάς ,  όταν λέμε ποινή εννοούμε κάθε είδου...
Ως νομικός όρος ,  σημαίνει την τιμωρία που επι...
Μπορεί όταν ακούμε την λέξη ποινή να μας έρχετα...
Κάτι τέτοιο ,  όμως ,  σίγουρα περιορίζει το εύ...
Ποινή είναι και η στέρηση πολιτικών δικαιωμάτων...
Έτσι ,  γίνεται κατανοητό  πως η ποινή είναι μι...
Έτσι ,  γίνεται κατανοητό  πως η ποινή είναι μι...
Μια ποινή αποσκοπεί ,  καταρχήν ,  στο καλό του...
Εφαρμόζεται για να συνειδητοποιήσει το λάθος το...
Ταυτόχρονα ,  συνειδητοποιεί  πως σε αυτό τον κ...
Ταυτόχρονα ,  συνειδητοποιεί  πως σε αυτό τον κ...
Ταυτόχρονα ,  συνειδητοποιεί  πως σε αυτό τον κ...
                                                  
                                                  
Αν δεν τηρεί αυτές τις υποχρεώσεις ,  τότε είνα...
Μια ποινή δεν έχει σκοπό να απομονώσει και να ε...
                                                  
 Αποσκοπεί ,  γενικότερα ,  στον αφυπνισμό του .  
                                                  
                                                  
                                                  
Όμως ,  οι ποινές αποσκοπούν και στο καλό της κ...
Αποτελούν μέσο παραδειγματισμού για τους πολίτε...
Παράλληλα ,  προβάλλονται  και καλλιεργούνται τ...
Οι άνθρωποι εμπιστεύονται τους νόμους και αισθά...
Οι άνθρωποι εμπιστεύονται τους νόμους και αισθά...
Έτσι ,  ασκούν αποτελεσματικά τα καθήκοντά τους . 
Για να γίνουν όλα αυτά πραγματικότητα ,  είναι ...
Έτσι ,  πρέπει να επιβάλλονται βάσει νόμου και ...
Επίσης ,  πρέπει να στοχεύουν όχι στην εκδίκηση...
Τέλος ,  είναι απαραίτητο να ισχύουν εξίσου για...
           Δυστυχώς ,  όμως ,  δεν αρκούν αυτά .  
Για να ολοκληρώσουν το ρόλο τους ,  η εφαρμογή ...
Είναι εύλογο πως πρέπει να τηρούνται ακέραιες κ...
Πρέπει να επιχειρείται  μια γενικότερη ψυχοηθικ...
                                                  
Ιδιαίτερα στη χώρα μας ,  το σωφρονιστικό  σύστ...
                                                  
Ιδιαίτερα στη χώρα μας ,  το σωφρονιστικό  σύστ...
Από όλα τα παραπάνω ,  γίνεται αντιληπτό πως το...
Σίγουρα είναι απαραίτητη η επιβολή ποινών για τ...
                           Όμως αυτό δεν αρκεί .  
              Πρέπει να εφαρμόζονται και σωστά .  
Γιατί αν δεν κοιτάξουμε ως κοινωνία να αντιμετω...
Γιατί αν δεν κοιτάξουμε ως κοινωνία να αντιμετω...
Αγαπητές συμμαθήτριες και αγαπητοί συμμαθητές ,...
Αγαπητές συμμαθήτριες και αγαπητοί συμμαθητές ,...
Αυτό το γεγονός αποτελεί αφορμή προβληματισμού ...
Ταυτόχρονα ,  όμως ,  με την ευκαιρία που μου δ...
Αρχικά ,  η εξάπλωση των Ολυμπιακών Αγώνων σε ό...
Τις μέρες που διαρκούν ,  έρχονται σε επαφή άνθ...
Τις μέρες που διαρκούν ,  έρχονται σε επαφή άνθ...
Είναι πραγματικά θαυμαστό να βλέπεις έναν Ιάπων...
Αυτό συμβαίνει γιατί πλέον οι Αγώνες έχουν μετα...
Αυτό συμβαίνει γιατί πλέον οι Αγώνες έχουν μετα...
Έτσι ,  αυτές τις μέρες ,  έρχονται στην επιφάν...
Ταυτόχρονα ,  χώρες όπως η Βραζιλία που διοργαν...
Γενικά ,  αυτές τις μέρες οι λαοί του πλανήτη μ...
Δυστυχώς ,  όμως ,  η διεθνοποίηση των Ολυμπιακ...
Καταρχάς ,  ο αθλητισμός έχει εμπορευματοποιηθε...
Αυτό γίνεται γιατί γνωρίζουν πως το γεγονός αυτ...
Επιπλέον ,  οι αθλητές πλέον στοχεύουν μόνο στη...
Είναι απαράδεκτο οι νικητές των Ολυμπιακών Αγών...
Ως αποτέλεσμα όλων αυτών ,  έρχεται το ασταμάτη...
Έτσι ,  αντί για διαγωνισμό αθλητών ,  έχουμε κ...
Καταλαβαίνετε ,  λοιπόν ,  αγαπητοί συμμαθητές ...
Δε θα πρέπει όμως να μπερδεύουμε τις έννοιες το...
Δε θα πρέπει όμως να μπερδεύουμε τις έννοιες το...
Θα είναι πραγματικά οδυνηρό ο σημερινός άνθρωπο...
Θα είναι πραγματικά οδυνηρό ο σημερινός άνθρωπο...
Τότε είναι που οι Ολυμπιακοί Αγώνες θα γίνουν ε...
Γιατί σίγουρα ο αθλητισμός αποτελεί γνήσια μορφ...
Το σώμα του αθλούμενου αναπτύσσεται αρμονικά με...
Επίσης ,  ο αθλητής αποκτά ψυχική ισορροπία καθ...
Αποκτά αυτοκυριαρχία ,  υπομονή και επιμονή ,  ...
Ταυτόχρονα ,  βελτιώνει την κοινωνικότητά του ,...
Ταυτόχρονα ,  βελτιώνει την κοινωνικότητά του ,...
Γι ’  αυτό  είναι απαραίτητο εμείς ,  τα νέα άτ...
Πρέπει ο καθένας από εμάς να γραφτεί σε κάποιο ...
Είναι ενδεδειγμένο να θέτουμε αθλητικούς στόχου...
Έτσι θα μάθουμε να ξεπερνάμε τις δυσκολίες που ...
Επιπλέον ,  όλοι θα πρέπει να συμμετέχουμε στου...
Έτσι θα γνωρίσουμε τις ευεργετικές ιδιότητες το...
Καταλήγοντας ,  θα ήθελα να καταθέσω την αισιοδ...
Ξεκίνησα τον αθλητισμό από τότε που ήμουν  3 χρ...
Έχω νιώσει και τα θετικά και τα αρνητικά του αθ...
Έχω νιώσει και τα θετικά και τα αρνητικά του αθ...
Το σίγουρο είναι πως τα πράγματα δεν μπορούν να...
Το ξεκίνημα της αλλαγής πρέπει να γίνει από την...
             Σας ευχαριστώ για την υπομονή σας .  