                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Σίγουρα η ραγδαία εξέλιξη των Επιστημών αλλάζουν τις σύγχρονες κοινωνίες με μεγαλύτερη ταχύτητα από ό,τι στο παρελθόν, με ανεξέλεγκτα ίσως αποτελέσματα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Αυτό αναπόφευκτα δημιουργεί νέα κοινωνικά και ηθικά διλήματα που στον τομέα της Γενετικής είναι μεγαλύτερα καθώς αυτή και τα επιτεύγματά της αφορούν απευθείας τον άνθρωπο και τη ζωή του.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Αυτό αναπόφευκτα δημιουργεί νέα κοινωνικά και ηθικά διλήμματα που στο τομέα της Γενετικής είναι μεγαλύτερα καθώς αυτή και τα επιτεύγματά της αφορούν απευθείας τον άνθρωπο και τη ζωή του.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Αυτό αναπόφευκτα δημιουργεί νέα κοινωνικά και ηθικά διλήμματα που στον τομέα της Γενετικής είναι μεγαλύτερα καθώς αυτή και τα επιτεύγματά της αφορούν απευθείας τον άνθρωπο και την ζωή του.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Επομένως, οι επιφυλάξεις του σύγχρονου ανθρώπου απέναντί της είναι κάτι που εύκολα μπορεί να εξηγηθεί.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Καταρχάς, οι περισσότεροι αντιμετωπίζουν την Γενετική και τα επιτεύγματά της με σκεπτικισμό.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Δεν είναι καθόλου σίγουροι αν τα αποτελέσματά της θα βοηθήσουν πραγματικά τον άνθρωπο ή απλώς θα συμβάλλουν στην οικονομική γιγάντωση φαρμακοβιομηχανιών που επενδύουν υπέρογκα ποσά σε αυτήν.
                                                                                                                                                                                                                                                                                            Σε αυτήν τους την αμφιβολία έρχεται να προστεθεί και η διαφωνία τους σχετικά με τις αντιδεοντολογικές, πολλές φορές, μεθόδους της που περιλαμβάνουν την εκμετάλευση ζώων και άλλων ζωντανών οργανισμών.
                                                                                                                                                                                                                                                               Έτσι λοιπόν όλοι αυτοί ζητούν από τις κυβερνήσεις των κρατών και τους διεθνής οργανισμούς, που προφυλάσσουν τα ανθρώπινα δικαιώματα, να θέσουν κάποιους φραγμούς στην ανεξέλεγκτη τα τελευταία χρόνια ανάπτυξη της εν λόγω επιστήμης
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Δεν είναι και λίγοι όμως αυτοί που απορρίπτουν ανοιχτά την Γενετική και κάθε επίτευγμά της.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Αντιδρούν σε κάθε καινούργιο κατόρθωμά της καθώς είναι αρνητικά προκατειλημένοι.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ετσι, στην προσωπική τους ζωή δεν εφαρμόζουν τις μεθόδους της και εκφράζουν ανεπιφύλακτα τους φόβους τους για την εξέλιξη της.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ακόμα, φτάνουν στο σημείο να διαδηλώνουν ενάντια σε αυτήν και να "μποϊκοτάρουν" κάθε προσπάθεια ανάδειξής της.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Διαπιστώνετε λοιπόν πως ελάχιστοι είναι εκείνοι που συμφωνούν ανεπιφύλακτα με την επιστήμη της Γενετικής και τα νέα δεδομένα που φαίνεται πως αυτή θα φέρει.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Η αντίδραση αυτή οφείλεται κυρίως στον χαρακτήρα της Γενετικής και των επιτευγμάτων της
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Είναι σημαντικό πως αυτή επιχειρεί κάτι που κανένας τόσα χρόνια δεν επιχείρεισαι. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Προσδοκά να αντικαταστήσει τα θεία και να προβλέψει το μέλλον και την εξέλιξη κάθε ανθρώπου.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Αυτό είναι κάτι που λογικό είναι να προκαλέσει τρυγμούς στις κοινωνίες και τις πεποιθήσεις των ανθρώπων. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Πολλοί αδυνατούν να αποδεχτούν μια τόσο μεγάλη αλλαγή στον τρόπο σκέψης με τον οποίο μεγάλωσαν. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Επιπλέον, το γεγονός πως οι ανακαλύψεις της Γενετικής θα επηρεάσουν άμεσα τον άνθρωπο και τη ζωη του συντείνει στη δημιουργία κλίματος επιφυλακτικότητας.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Όλα αυτά γιγαντόνωνται από την έλλειψη γνώσης και ενημέρωσης των ανθρώπων σε θέματα βιολογίας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Εκτός από αυτά, η αντίδραση των ανθρώπων οφείλεται και στη πίστη των περισσότερων πως τα επιτεύγματα και αυτής της επιστήμης θα χρησιμοποιηθούν από τον άνθρωπο για αρνητικούς σκοπούς. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Τέτοια πιθανά προβλήματα δημιουργούνται κυρίως στη χαρτογράφηση του ανθρώπινου γονιδιώματος.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Είναι πιθανή η εκμετάλευση των πληροφοριών από το γενετικό υλικό του κάθε ανθρώπου από τους εργοδότες ώστε να μην προσλαμβάνουν ανθρώπους με αυξημένες πιθανότητες να νοσήσουν. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Ακόμα, η αξιοποίησή του από τις ασφαλιστικές εταιρείες για να μην ασφαλίζουν κάποια άτομα επιρρεπή σε νοσήματα ή σε θάνατο.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Ακόμα, είναι πιθανή η αξιοποίησή του από τις ασφαλιστικές εταιρείες για να μην ασφαλίζουν κάποια άτομα επιρρεπεί σε νοσήματα ή σε θάνατο.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Επίσης, είναι δυνατό το γονιδίωμα του καθενός να αποτελέσει κριτήριο για την δημιουργία ή μη μίας σχέσης.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Όλα αυτά φοβίζουν τους ανθρώπους καθώς η ιστορία μέχρι τώρα έχει δείξει πως ο άνθρωπος δεν εκμεταλλεύεται σωστά τα επιτεύγματά του.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Άποψή μου είναι πως για άλλη μια φορά εστιάζουμε την προσοχή μας σε λάθος σημείο.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                         Αντί να κοιτάξουμε να διασφαλίσουμε τη σωστή αξιοποίηση των επιτευγμάτων της Γενετικής που θα διαμορφώσουν ένα κόσμο με λιγότερο πόνο και περισσότερη γνώση, επιθυμούμε την απόρριψη κάθε προσπάθειας προσέγκισης της γνώσης ευνοώντας ουσιαστικά άθελά μας το σκοταδισμό.
                                                                                                                                                                                                                        Αντί να κοιτάξουμε να διασφαλίσουμε τη σωστή αξιοποίηση των επιτευγμάτων της Γενετικής που θα διαμορφώσουν ένα κόσμο με λιγότερο πόνο και περισσότερη γνώση, επιθυμούμε την απόρριψη κάθε προσπάθειας προσέγγισης της γνώσης ευνοώντας ουσιαστικά άθελά μας τον σκοταδισμό.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Τέτοιες αντιλήψεις δεν απέχουν και πολύ από την εποχή του Μεσαίωνα όπου οι Επιστήμες θεωρούνται κάτι το ανεπιθύμητο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Είναι ο δυνάστης της σύγχρονης εποχής.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Μπορεί να ανεβάζει και να κατεβάζει κυβερνήσεις και να καθορίζει τις τύχες ολόκληρου του κόσμου.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Όλα αυτά, το χρήμα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Μια μικρή γεύση της δύναμης του παίρνουμε αυτήν την περίοδο και περνάμε μια οικονομική κρίση. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Δεν είναι υπερβολικό να ισχυριστεί κάποιος πως το χρήμα εππιρρεάζει όλες τις πτυχές του σύγχρονου ανθρώπου. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Από αυτήν την τάση δεν θα μπορούσαν να ξεφύγουν οι ανθρώπινες σχέσεις που θυσιάζονται στον βωμό του χρήματος. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Η σημασία του είναι μεγάλη καθώς καθορίζει την ζωή του ανθρώπου. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Εδώ και κάποια χρόνια έπαψε να θεωρείται απλό μέσω ανταλλαγής και πήρε μεγαλύτερες διαστάσεις.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Σήμερα η απόκτηση του θεωρείται ο υπέρτατος στόχος του ανθρωπου και η κατοχή του αποτελεί μεγάλη δύναμη. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Με βάση αυτό τα κράτη κατηγοριοποιούνται σε ισχυρά και ανίσχυρα και για την εξασφάλιση του γίνονται οι πόλεμοι της εποχής μας.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ο πλούσιος άνθρωπος θεωρείται καταξιομένος γι'αυτό και η επιλογή εργασίας σήμερα γίνεται με κριτήριο τις οικονομικές απολαβές.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ο πλούσιος άνθρωπος θεωρείται καταξιωμένος γι'αυτό και η επιλογή εργασίας σήμερα γίνεται με κριτήριο τις οικονομικές απολαβες.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Ακόμα το χρήμα εππιρρεάζει την κοινωνική θέση του καθένα και τον καθιστά επιθυμητό από τους άλλους.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Γενικά κυριαρχεί η αντίληψη στην κοινωνία πως όλα αγοράζονται και πωλιούνται, και αυτός που κατέχει το χρήμα είναι πανίσχυρος. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Μέσα σε αυτό το κλίμα δεν θα μπορούσαν να μην εππιρρεαστούν οι ανθρώπινες σχέσεις καθώς και αυτές είναι άμεσα συνδεδεμένες με τη ζωή και τον τρόπο σκέψης του ανθρώπου.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Μέσα σε αυτό το κλίμα δεν θα μπορούσαν να μην επηρεαστούν οι ανθρώπινες σχέσεις καθώς και και αυτές είναι άμεσα συνδεδεμένες με την ζωή και τον τρόπο σκέψης του ανθρώπου.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Μέσα σε αυτό το κλίμα δεν θα μπορούσαν να μην επηρεαστούν οι ανθρώπινες σχέσεις καθώς και αυτές είναι άμεσα συνδεδεμενες με τη ζωή και τον τρόπο σκέψης του ανθρώπου.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Μέσα σε αυτό το κλίμα δεν θα μπορούσαν να μην επηρεαστούν οι ανθρώπινες σχέσεις καθώς και αυτές είναι άμεσα συνδεδεμένες με την ζωή και τον τρόπο σκέψης του ανθρώπου.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Όλες αυτές οι αντιλήψεις εππιρρεάζουν και τον τρόπο που συμπεριφέρεται ο άνθρωπος στις σχέσεις του με το συνάνθρωπο.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Όλες αυτές οι αντιλήψεις επηρεάζουν και τον τρόπο που συμπεριφέρεται ο άνθρωπος στις σχέσεις του με τον συνάνθρωπο.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ετσι λοιπον οι ανθρώπινες σχέσεις καταδυναστεύονται από το χρήμα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Μέχρι και αυτές θα μπορούσαμε να πούμε πως αγοράζονται και πωλιούνται, δηλαδή γίνονται μέσο συναλλαγής. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Είναι γενικό φαινόμενο πως οι κατεχοντες το χρήμα δεν μένουν ποτέ μόνοι τους και μονίμως έχουν κάποιους παρατρεχάμενους.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Με άλλα λόγια, οι πλούσιοι είναι και δημοφιλείς  χωρίς αυτό να σημαίνει πως αυτό οφείλεται στον χαρακτήρα τους.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Άλλωστε, δεν είναι , πλέον, σπάνιο φαινόμενο οι γάμοι που δεν στηρίζονται στην αγάπη, αλλά στο χρήμα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Έφτασε, λοιπόν, αυτό να αντικαθιστά και ανθρώπινα συναισθήματα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ακόμα και οι φιλίες οι πιο αγνές ανθρώπινες σχέσεις καθορίζονται από αυτό.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Τα αίτια αυτού του επηρεασμού ,νομίζω, πως είναι ορατά "δια γυμνού οφθαλμού".
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Είναι φυσική αδυναμία του ανθρώπου να επιζητά να είναι κοντά σε αυτό που θαυμάζει και θεωρεί ανώτερο, ώστε να αναβαθμιστεί κατά την γνώμη του και ο ίδιος.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Οπότε οι αιτίες αυτές είναι άρηκτα συνδεδεμένες με το σύγχρονο τεχνοκρατικό και χρησιμοθηρικό χαρακτήρα των σύγχρονων κοινωνιών. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Βέβαια και το σχολείο προάγει αυτόν τον τρόπο ζωής μέσω της εξειδίκευσης. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ακόμα τα ΜΜΕ δίνουν λανθασμένα πρότυπα στη νεολαία, πρότυπα που πηγάζουν από τη δύναμη του χρήματος.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Μέσω της διαφήμισης οι ανθρώπινες σχέσεις παρουσιάζονται ως αγαθά που εξαγοράζονται με υλικά αντικείμενα. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Συμπερασματικά, βλέπουμε πως το χρήμα εππιρεάζει σημαντικά τη ζωή του ανθρώπου. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Έχει αναχθεί σε απόλυτο κυρίαρχο και μπορεί να αντικαθιστά ακόμα και τις ανθρώπινες σχέσεις. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Η εποχή μας, εποχή του διεθνισμου και της παγκοσμιοποίησης, της εύκολης επικοινωνίας και μετακίνησης των ανθρώπων, θεωρεί ως καλύτερο "διαβατήριο" για τον άνθρωπο τη γλωσσομάθεια.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Η εποχή μας, εποχή του διεθνισμού και της παγκοσμιοποίησης, της εύκολης επικοινωνίας και μετακίνησης των ανθρώπων, θεωρεί ως καλύτερο "διαβατήριο" για τον άνθρωπο την γλωσσομάθεια.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι ο άνθρωπος δεν πρεπει να γνωρίζει καλά τη μητρική του γλώσσα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι ο άνθρωπος δεν πρέπει να γνωρίζει καλά την μητρική του γλώσσα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                       Πρώτα πρώτα, ο άνθρωπος ο οποίος έχει καλή γνώση της μητρικής του γλώσσας μπορεί εύκολα να ικανοποιήσει την πιθανή φιλομάθιά του ψάχνοντας, διαβάζοντας και αφομοιώνοντας πράγματα τα οποία τον ενδιαφέρουν.
                                                                                                                                                                                                                                                                                       Πρώτα πρώτα, ο άνθρωπος ο οποίος έχει καλή γνώση της μητρικής του γλώσσας μπορεί εύκολα να ικανοποιήσει την πιθανή φιλομάθειά του ψάχνοντας, διαβάζοντας και αφομιόνοντας πράγματα τα οποία τον ενδιαφέρουν.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Με τον τρόπο αυτό διευρύνει τους γνωστικους του ορίζοντες μέσα από τη συνεχή μάθηση νέων γνώσεων. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ακόμα μέσο της μητρικής γλώσσας το άτομο θέτει σε λειτουργία τη σκέψη και έχει την ικανότητα να ξεπερνάει τον άμεσα δοσμένο στις ατομικές του εμπειρίες κόσμο.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ακόμα μέσω της μητρικής γλώσσας το άτομο θέτει σε λειτουργία τη σκέψη και έχει την ικανοτητα να ξεπερνάει τον άμεσα δοσμένο στις ατομικές του εμπειρίες κόσμο.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Επιπλέον η  γλώσσα τρέφει τη λογική και ωθεί τον άνθρωπο στην καλλιέργεια δικών του πεποιθήσεων και ιδεών.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Συγχρόνως, η κατοχή της μητρικής γλώσσας από έναν άνθρωπο παίζει καθοριστικό ρόλο στη κοινωνικοποίησή του.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Χωρίς την γλώσσα δεν θα μπορούσε να αναπτύξει διάλογο, να συμμετάσχει σε μια συζήτηση, να εκφράσει την άποψή του καθώς και να συνεργαστεί με άλλους ανθρώπους.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Ας μην περάσει απαρατήρητο το γεγονός ότι η γλώσσα είναι αυτή που αποτελεί το κατεξοχήν ενωποιητικό στοιχείο της κοινωνίας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Μέσο αυτής δημιουργούνται οι διάφορες ανθρώπινες σχέσεις αλλά και λύνονται οι διαφορές και τα προβλήματα σε αυτές.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Είναι χαρακτηριστικό το γεγονός ότι οι πιο σωστές και καλές ανθρώπινες σχέσεις βασίζονται στην καλή επικοινωνία και συννενόηση των ατόμων. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Εξίσου η γνώση της μητρικής γλώσσας συμβάλει στη διαμόρφωση των ιδιαίτερων πολιτιστικών γνωρισμάτων της κοινωνίας στην οποία ανήκει το άτομο.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Η γλώσσα είναι και αυτή που μας δίνει τη δυνατότητα να εκθέσουμε τις ιδεολογικές μας σκέψεις  έτσι ώστε να μπορέσουμε να αναπτυξουμε τους διάφορους κλάδους του ανθρώπινου πολιτισμού. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Αναμφισβήτητα η γλώσσα είναι το βασικότερο μέσο ανάπτυξης των γραμμάτων αλλά και δημιουργίας των τεχνών.
                                                                                                                                                                                                                                                                             Μέσο της γλώσσας έγιναν γνωστές οι διάφορες τεχνικές που χρησιμοποιούνταν παλαιότερα στις τέχνες έτσι ώστε στις μέρες  οι άνθρωποι να μπορούν να στηρίζονται στις τεχνικές αυτές προσπαθώντας απλά να τις βελτιώσουν. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Τέλος η γλώσσα αναμφίβολα είναι αυτή η οποία συντηρεί τα διάφορα επιστημονικά επιτεύγματα καθώς είναι βέβαιο ότι χωρίς αυτή καμία επιστήμη δεν θα είχε ιδιαίτερη πρόοδο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Στην ιστορια του ανθρώπου δεν υπήρξε λαός χωρίς γλώσσα, ενώ το επίπεδο του πολιτισμού κάθε κοινωνίας, σε κάθε εποχή, είναι ανάλογο του γλωσσικού της επιπέδου. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Η γλώσσα λοιπόν , και ιδιαίτερα η μητρική, αποτελεί δυνατό και ακαταμάχητο όπλο σε οποιον την κατέχει σε βάθος, επομένως η καλή γνώση της έχει απεριόριστη σημασία για κάθε άνθρωπο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Η γλώσσα λοιπόν , και ιδιαίτερα η μητρική, αποτελεί δυνατό και ακαταμάχητο όπλο σε όποιον την κατέχει σε βάθος, επομένως η καλή γνώση της έχει απεριοριστη σημασία για κάθε άνθρωπο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                             H διαφύλαξη της γλώσσας αποτελεί τον ασφαλέστερο τρόπο αποφυγής του κινδύνου της αλλοίωσης της εθνικής ταυτότητας, καθώς και τον εγκυρότερο φορέα μεταγγισης πανανθρώπινων αξιών, στον σύγχρονο κόσμο.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                         Αρχικά, από την στιγμή που η γλώσσα είναι το κύριο χαρακτηριστικό του έθνους και το βασικό μέσο επικοινωνίας, είναι προφανές πως μέσω της διατήρησής της επιτυγχάνεται και η διατήρηση της ταυτότητάς μας.
                                                                                                                                                                                                                                                                                          Αρχικά, από τη στιγμή που η γλώσσα είναι το κύριο χαρακτηριστικό του έθνους και το βασικό μέσο επικοινωνίας, είναι προφανές πως μέσο της διατήρησής της επιτυγχάνεται και η διατήρηση της ταυτότητάς μας.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Επιπλέον μέσο της χρήσης της γλώσσας επιτρέπεται η μετάδοση της παράδωσης μεταξύ των ανθρώπων που οδηγεί αργότερα στη γνώση και την συνειδητοποίηση της ιστορίας.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Επιπλέον μέσο της χρήσης της γλώσσας επιτρέπεται η μετάδοση της παράδωσης μεταξύ των ανθρώπων που οδηγεί αργότερα στη γνώση και τη συνειδητοποίηση της ιστορίας.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Επιπλέον, μέσω της χρήσης της γλώσσας, επιτρέπεται η μετάδοση της παράδοσης μεταξύ των ανθρώπων που οδηγεί αργότερα στη γνώση και την συνειδητοποίηση της ιστορίας.  
                                                                                                                                                                                                              Ακόμα, είναι γεγονός πως η γλώσσα συμβάλλει, ως μια απαραίτητη θα λέγαμε προυπόθεση για την πολιτιστική εξέλιξη, στη διατήρηση της ιδιαιτερότητας του κάθε εθνικού πολιτισμού καθώς και στη δημιουργία πνευματικών έργων στο χώρο των επιστημών , των τεχνών αλλά και των γραμμάτων. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ομοίως, μέσο της διατήρησης της γλώσσας κατοχυρώνουμε και τη διατήρηση της ιστορικής μας πορείας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Ομοίως, μέσω της διατήρησης της γλώσσας κατωχυρώνουμε και τη διατήρηση της ιστορικής μας πορείας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Τέλος, η γλώσσα είναι αυτή που μεταβιβάζει τις μακροχρώνιες αξίες δίνοντας μας τη δυνατότητα να τις αφομοιώσουμε και να τις συνεχίσουμε. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Τέλος, η γλώσσα είναι αυτή που μεταβιβάζει τις μακροχρόνιες αξίες δύνοντας μας τη δυνατότητα να τις αφομοιώσουμε και να τις συνεχίσουμε. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Συμπερασματικά, η γλώσσα είναι ένας τρόπος έκφρασης του κάθε λαού και εξασφαλίζει τη διατήρηση της διαφορετικότητας αλλά και την επιβίωσή του ανάμεσα στα άλλα έθνη. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ένα από τα βασικότερα στοιχεία απόδειξης της κοινονικότητας του ανθρώπου είναι η ικανότητα να εκφράζει τις σκέψεις του καθώς και τα συναισθήματα του , με λίγα λόγια, να επικοινωνεί με το περιβάλλον του.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ο κυριότερος τρόπος για να το επιτύχει αυτό είναι ο διάλογος. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο ο διάλογος έχει τεραστια μορφωτική αξία και πρέπει να κάνουμε ότι μπορούμε για να τον καλλιεργούμε.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Πιο συγκεκριμένα, ο διάλογος συντελεί στην ουσιαστική επικοινωνία των ατόμων καθώς συσφίγγει τις ανθρώπινες σχέσεις.
                                                                                                                                                                                                                                                            Αυτό είναι απολύτως λογικό αν σκεφτεί κανείς πως βασικά μόνο μέσο του διαλόγου μπορεί ο άνθρωπος να ξεφύγει από τη μοναξιά, ανταλλάσσοντας συναισθήματα και απόψεις με άλλα άτομα, επιτυγχάνοντας έτσι την ομαλή κοινωνικοποίησή του.  
                                                                                                                                                                                                                                                           Αυτό είναι απολύτως λογικό αν σκεφτεί κανείς πως βασικά μόνο μέσω του διαλόγου μπορεί ο άνθρωπος να ξεφύγει από την μοναξιά, ανταλλάσσοντας συναισθήματα και απόψεις με άλλα άτομα, επιτυγχάνοντας έτσι την ομαλή κοινωνικοποίησή του.  
                                                                                                                                                                                                                                                             Αυτό είναι απολύτως λογικό αν σκεφτεί κανείς πως βασικά μόνο μέσω του διαλόγου μπορεί ο άνθρωπος να ξεφύγει από τη μοναξιά, ανταλλάσοντας συναισθήματα και απόψεις με άλλα άτομα, επιτυγχάνοντας έτσι την ομαλή κοινωνικοποίησή του.  
                                                                                                                                                                                                                                                            Αυτό είναι απολύτως λογικό αν σκεφτεί κανείς πως βασικά μόνο μέσω του διαλόγου μπορεί ο άνθρωπος να ξεφύγει από τη μοναξιά, ανταλλάσσοντας συναισθήματα και απόψεις με άλλα άτομα, επιτυνχάνοντας έτσι την ομαλή κοινωνικοποίησή του.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Αναπόφευκτα έτσι τα άτομα οδηγούνται στην επίλυση προβλημάτων και στη συνέχεια στον περιορισμό της βίας φτάνοντας έτσι σε μια κοινωνία με συνεχή πρόοδο αλλά και καλή συνοχή.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Επιπλέον, ο διάλογος είναι αναμφίβολα βασικό κομμάτι της πνευματικής ανάπτυξης του ατόμου. 
                                                                                                                                                                                                                                                           Αυτό μπορεί πολύ εύκολα να γίνει κατανοητό μόνο και μόνο από το γεγονός πως ο διάλογος σαν διαδικασία απαιτεί πνευματική εγρήγορση καλλιεργώντας έτσι τις νοητικές μας δυνάμεις καθώς και την κρίση, την αντίληψη και την φαντασία μας. 
                                                                                                                                                                                                                                                             Αυτό μπορεί πολύ εύκολα να γίνει κατανοητό μόνο και μόνο από το γεγονός πως ο διάλογος σα διαδικασία απετεί πνευματική εγρήγορση καλλιεργώντας έτσι τις νοητικές μας δυνάμεις καθώς και την κρίση, την αντίληψη και την φαντασία μας. 
                                                                                                                                                                                                                                                            Αυτό μπορεί πολύ εύκολα να γίνει κατανοητό μόνο και μόνο από το γεγονός πως ο διάλογος σα διαδικασία απαιτεί πνευματική εγρήγορση καλλιεργόντας έτσι τις νοητικές μας δυνάμεις καθώς και την κρίση, την αντίληψη και την φαντασία μας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ένας άνθρωπος για να μπορεί να έχει ένα σωστό διάλογο θα πρέπει να είναι σε συνεχή αναζήτηση για καλύτερη γλωσσική και εκφραστική συνοχή των λεγόμενων του, διευρύνοντας έτσι το γνωστικό του ορίζοντα.
                                                                                                                                                                                                                                           Βέβαια, για να μπορέσει κάποιος να αντιληφθεί τη μορφωτική αξία του διαλόγου θα πρέπει πρώτα να έχει τη δυνατότητα να δημιουργήσει ένα γόνιμο και επικοδομητικό διάλογο και για να το επιτύχει αυτό θα πρέπει να τηρεί κάποιες ορισμένες προϋποθέσεις.  
                                                                                                                                                                                                                                         Βέβαια, για να μπορέσει κάποιος να αντιληφθεί τη μορφωτική αξία του διαλόγου θα πρέπει πρώτα να έχει τη δυνατότητα να δημιουργήσει ένα γόνιμο και εποικοδομητικό διάλογο και για να το επιτύχει αυτό θα πρέπει να τειρεί κάποιες ορισμένες προϋποθέσεις.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Για να γίνω πιο σαφής, σε ένα διάλογο πρώτα πρώτα θα πρέπει να επικρατεί δημοκρατία αλλά και να υπαρχει ελευθερία έκφρασης των σκέψεων του καθενός.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Ακόμα, ο σεβασμός και η ανεκτικότητα στις απόψεις οποιουδήποτε συνομιλητή ακόμα και σε περίπτωση διαφωνίας είναι πολύ συμαντικές αρετές που πρέπει να τηρούνται από όλους.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Επίσης, είναι σίγουρο πως προπάντων ο κάθε συνομιλητής ενός διαλόγου θα πρέπει να έχει ανοιχτό πνεύμα και να είναι αποδεσμευμένος από διαφόρου τύπου προκαταλήψεις , εγωισμό καθώς και φανατισμό .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Επιπλέον, καλό θα ήταν οι συζητητές να είναι του ίδιου περίπου πνευματικού επιπέδου. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Είναι προφανές ότι ο λόγος ενός ομιλητή πρέπει να είναι σαφής , σχετικός με το θέμα της συζήτησης αλλά και να δίνει επαρκείς πληροφορίες για το θέμα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Τέλος, καλό θα ήταν ο κάθε συνομιλητής να γνώριζε το θέμα συζήτησης σε βάθος, να εκφραζόταν με ειλικρίνεια και να είχε τη δυνατότητα να επιχειρηματολογήσει ρεαλιστικά. 
                                                                                                                                                                   Συμπερασματικά, παρόλο που στις μέρες μας βιώνουμε καθημερινά την κακοποίηση του διαλόγου το καλύτερο που έχουμε να κάνουμε είναι να ξεφύγουμε από αυτό και να κάνουμε ότι περνάει από το χέρι μας για να είμαστε σε θέση να έχουμε έναν εποικοδομητικό διάλογο καθώς ο διάλογος είναι από τις πιο σημαντικές μορφωτικές αξίες. 
                                                                                                                                                                   Συμπερασματικά, παρόλο που στις μέρες μας βιώνουμε καθημερινά την κακοποίηση του διαλόγου το καλύτερο που έχουμε να κάνουμε είναι να ξεφύγουμε από αυτό και να κάνουμε ό,τι περνάει από το χέρι μας για να είμαστε σε θέση να έχουμε έναν επικοδομητικό διάλογο καθώς ο διάλογος είναι από τις πιο σημαντικές μορφωτικές αξίες. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Το σημερινό κοινωνικό περιβαλλον χαρακτηρίζεται από τη χαλαρότητα των δεσμών μεταξύ των ανθρώπων. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Η μοναξιά και η αποξένωση είναι από τις σοβαρότερες και πιο συνηθησμένες ψυχικές ασθένειες στην εποχή μας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                       Παρατηρούμε, δυστυχώς, πως εξαιτίας της γρήγορης ανάπτυξης των επιστημών και της τεχνολογίας, η αποξένωση, το χάσμα αυτό, διευρύνεται όλο και περισσότερο ιδιαίτερα στις σχέσεις των νέων με τους μεγαλύτερους στην ηλικία. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Πρόκειται για το λεγόμενο «χάσμα των γενεών». 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Το φαινόμενο αυτό αποτελεί θεμα μεγάλης ανησυχίας στην εποχή μας.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Κατά την άποψή μου όμως το πρόβλημα μπορεί να λυθεί και το χάσμα των γενεών να γεφυρωθεί μόνο αν τόσο οι μεγάλοι όσο και οι νέοι αλλάξουν κάποια πράγματα. 
                                                                                                                                                                                                                                       Αρχικά, από την μεριά των μεγάλων καλό θα ήταν να κατανοήσουν πως ο υπερπροστατευτισμός αναστέλλει την υπευθυνότητα των νέων και προκαλεί συνήθως έντονες αντιδράσεις αποτυγχάνοντας  έτσι την προστασία τους και προκαλώντας μάλλον αντίθετα αποτελέσματα. 
                                                                                                                                                                                                                                        Αρχικά, από τη μεριά των μεγάλων καλό θα ήταν να κατανοήσουν πως ο υπερπροστατευτισμός αναστέλλει την υπευθυνότητα των νέων και προκαλεί συνήθως έντονες αντιδράσεις αποτυνχάνοντας  έτσι την προστασία τους και προκαλώντας μάλλον αντίθετα αποτελέσματα. 
                                                                                                                                                                                                                                         Αρχικά, από τη μεριά των μεγάλων καλό θα ήταν να κατανοήσουν πως ο υπερπροστατευτισμός αναστέλλει την υπευθυνότητα των νέων και προκαλεί συνήθως έντονες αντιδράσεις αποτυγχάνοντας  έτσι την προστασία τους και προκαλόντας μάλλον αντίθετα αποτελέσματα.
                                                                                                                                                                                                                                                 Γι΄αυτό οι μεγάλοι θα ήταν πιο αποτελεσματικό αν αποδείκνυαν έμπρακτα την εμπιστοσύνη τους στους νέους και να τους παρότρυναν να αναλάβουν ευθύνες και πρωτοβουλίες, ώστε να έχουν τη δυνατότητα να δοκιμαστούν σε όλους τους τομείς της ζωής.    
                                                                                                                                                                                                                                                                                Ακόμα, ίσως θα έπρεπε να προγραμματίζουν την έγκαιρη αποχώρηση τους από την εργασία, ώστε να δημιουργούνται νέες θέσεις εργασίας για τους νέους και έτσι να μην ξεσπούν προβλήματα και διαμαχες για το θέμα αυτό.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                               Επιπλέον, ένας πολύ συμαντικός παράγοντας είναι, η κατανόηση των προβλημάτων των νέων και της ιδιαιτερότητας της ηλικίας τους, και η αποδοχή πως κάθε εποχή έχει τη δική της κοσμοθεωρία και ηθική. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                        Τέλος, είναι αναγκαίο να εγκαταλήψουν το συντηρητισμό, να αποβάλουν τις προκαταλήψεις, το φανατισμό και το πείσμα και να κάνουν την αυτοκριτική τους, να παραδεχθούν τα λάθη τους και να αναδειχθούν σε πρότυπα για τους νέους με τη ζωή και τα έργα τους. 
                                                                                                                                                                                                                                       Τέλος, είναι αναγκαίο να εγκαταλείψουν τον συντηρητισμό, να αποβάλουν τις προκαταλήψεις, το φανατισμό και το πείσμα και να κάνουν την αυτοκριτική τους, να παραδεχθούν τα λάθη τους και να αναδειχθούν σε πρότυπα για τους νέους με τη ζωή και τα έργα τους.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Τώρα, όσον αφορά τους νεους οι αλλαγές είναι εξίσου αναγκαίες. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Αρχικά πρέπει να σέβονται τους ώριμους, να αποδέχονται τα επιτεύγματα, την πείρα και τη σοφία τους. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ακομα πρέπει να τιμούν τους αγώνες των μεγάλων και να κατανοούν την αδυναμία τους για γρήγορη προσαρμογή στην αλλαγή καταστάσεων, λαμβάνοντας υπόψη τις συνθήκες στις οποίες εκείνοι μεγάλωσαν. 
                                                                                                                                                                                                                                         Επιπλέον, δεν πρέπει να διακρίνονται από πλήρη αμφισβήτηση αλλά από καλή διάθεση και πνεύμα συνεργασίας και να συνειδητοποιήσουν ότι κανείς δεν είναι τέλειος και ότι η πείρα και συμπαράσταση των μεγάλων είναι απαραίτητη και ευεργετική στη ζωή τους.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Τέλος, πολύ συμαντικό ρόλο παίζει η κατανόηση πως ο σεβασμός από τους άλλους και τα δικαιώματα δεν παρέχονται αλλά κατακτώνται με την προσωπική προσπάθεια και τη συνέπεια στις υποχρεώσεις. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Συμπερασματικά, η γεφύρωση του χάσματος των γενεών δεν είναι αδύνατη, απλά απετεί προσπάθεια και θετικό πνεύμα τόσο από τους μεγάλους όσο και από τους νέους. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Τον τελευταίο καιρό έχει προκαλέσει πολύ συζήτηση το αν θα πρέπει η επιστήμη να διέπεται από την ηθική και γενικότερα ποιος είναι ο ρόλος της επιστήμης στις σύγχρονες κοινωνίες. 
                                                                                                                                                                                                                                                                          Και όλη αυτή η συζήτηση προέκυψε από τη ραγδαία εξέλιξη των επιστημών τις τελευταίες δεκαετίες, η οποία εύλογο είναι να δημιουργεί ηθικά και κοινωνικά διλήμματα κυρίως για τα όρια της επιστήμης και ποιος θα τα θέσει. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                 Όλη αυτή η συζήτηση προέκυψε από την ραγδαία εξέλιξη των επιστημών της τελευταίες δεκαετίες, η οποία εύλογο είναι να δημιουργεί ηθικά και κοινωνικά διλήμματα κυρίως για τα όρια της επιστήμης και για το ποιος θα τα θέσει αυτά. 
                                                                                                                                                                                                                                                                        Όλη αυτή η συζήτηση προέκυψε από την ραγδαία εξέλιξη των επιστημών τις τελευταίες δεκαετίες, η οποία εύλογο είναι να δημιουργεί ηθικά και κοινωνικά διλήμματα κυρίως για τα όρια της επιστήμης και ποιος θα τα θέσει αυτά. 
                                                                                                                                                                                                                                                           Όλη αυτή η συζήτηση προέκυψε από την ραγδαία εξέλιξη των επιστημών τις τελευταίες δεκαετίες, η οποία εύλογο είναι να δημιουργεί ηθικά και κοινωνικά διλλήματα κυρίως για τα όρια της επιστήμης και για το ποιος ποιος θα τα θέσει αυτά. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Καταρχάς, σίγουρα η επιστήμη στις μέρες μας δεν διέπεται από αυστηρούς ηθικούς κανόνες. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Αυτό είναι εύκολο να κατανοηθεί αν παρατηρήσουμε την πλήρη αποσυσχέτιση της επιστημονικής έρευνας από την ηθική.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Πλέον οι σκοποί της επιστήμης και της κοινωνίας είναι διαφορετικοί και δεν είναι λίγες οι φορές που αυτοί συγκρούονται μεταξύ τους δημιουργώντας εντάσεις.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Ακόμα, τα σημερινά επιτεύγματα της επιστήμης δεν βοηθούν τον άνθρωπο αλλά του προξενούν πόνο, τον αλλοιώνουν, τον σκοτώνουν.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Πολλές φορές αυτό γίνεται καθώς οι επιστήμονες καθορίζουν το έργο τους με βάση τις επιθυμίες και τα συμφέροντα των ισχυρών του πλανήτη. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Όλα αυτά συμβάλλουν στην απομάκρυνση της επιστήμης από τον πρωταρχικό της στόχο που θα έπρεπε να είναι η επίτευξη καλύτερων συνθηκών διαβίωσης για τον άνθρωπο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Τα αίτια αυτής της κατάστασης αφορούν τον προσανατολισμό που παίρνει η επιστήμη από το γενικότερο χαρακτήρα των σύγχρονων κοινωνιών. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Η εξειδίκευση προκαλεί πνευματική στηρότητα, μονομέρεια και αποστασιοποίηση του επιστήμονα από την κοινωνική δυναμική. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Επίσης, η επαγγελματοποίηση του κοινωνικού λειτουργήματος του επιστήμονα τον απομακρύνει από την κοινωνική του ευθύνη και βλέπει την δουλειά του καθαρά κερδοσκοπικά. 
                                                                                                                                                                              Σε αυτό συμβάλλει και το τεχνοκρατικό πνεύμα που απλοποιεί το ρόλο της επιστήμης και θεωρεί τον επιστήμονα απλό προμηθευτή αντικειμενικής επιστημονικής γνώσης για την επίτευξη στόχων, που καθορίζονται όχι μόνο από τον ίδιο αλλά από εκείνους που σε αντάλλαγμα αυτής της γνώσης του παρέχουν τα μέσα συντήρησης. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                           Παράλληλα, το υλιστικό πνεύμα της εποχής μας οριοθετεί την ηθική υπόσταση του για τον οποίο η επιδίωξη των προσωπικών στόχων και της επαγγελματικής ανέλιξης δε συμπορεύεται με την τήρηση ηθικών αρχών.
                                                                                                                                                                                                                                                                                          Παράλληλα, το υλιστικό πνεύμα της εποχής μας οριοθετεί την ηθική υπόστασή του για τον οποίο η επιδίωξη των προσωπικών στόχων και της επαγγελματικής αννέλιξης δε συμπορεύεται με την τήρηση ηθικών αρχών.
                                                                                                                                                                                                                                                                                          Παράλληλα, το υλιστικό πνεύμα της εποχής μας οριοθετεί την ηθική υπόστασή του για τον οποίο η επιδίωξη των προσωπικών στόχων και της επαγγελματικής ανέλιξης δεν συμπορεύεται με την τήρηση ηθικών αρχών.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Από την άλλη πλευρά όμως οι επιστημονικές επιτυχίες δε θα πρέπει να ¨καθορίζονται¨ από τους αυστηρούς κανόνες ηθικής. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Μην ξεχνάμε πως σε κάθε εποχή υπάρχει ανάγκη για πρόοδο και απόκτηση γνώσης για περισσότερα πράγματα που συμβαίνουν γύρω μας .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Εξάλλου είναι γενικώς αποδεκτό πως κάθε ανακάλυψη και επιστημονική έρευνα έχει δυο όψεις. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Μπορεί να χρησιμοποιηθεί και θετικά για τον άνθρωπο και αρνητικά. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Και η θετική χρήση της είναι αυτή που χρειαζόμαστε πολύ. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Είναι υποχρέωση μας να αφήσουμε την πρόοδο να εξελιχθεί ελεύθερα και να μην βάλουμε φραγμούς στο μέλλον των επόμενων γενεών. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Εκτός αν αυτό που πραγματικά επιθυμούμε είναι η οπισθοδρόμηση σε εποχές σκοταδισμού και μεσαίωνα.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Θα ήταν σίγουρα προτιμότερο να αλλάξει ο χαρακτήρας των κοινωνιών και η ιδιοσυγκρασία των ανθρώπων, ώστε να χρησιμοποιούν καλύτερα τα επιστημονικά επιτεύγματα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Γιατί τις περισσότερες φορές δεν είναι η επιστήμη υπαίτια για την κακομεταχείριση αυτών αλλά οι απλοί άνθρωποι και αυτοί που τους κυβερνούν. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Αν λοιπόν άλλαζε αυτή η κατάσταση, τότε η επιστήμη θα άνοιγε ορίζοντες για κατάκτηση νέας γνώσης.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Θα γνωρίζαμε πράγματα που ούτε καν μπορούμε να φανταστούμε.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Σε αυτή την περίπτωση τα καλά θα ήταν διπλά: και πρόοδος και αποφυγεί δεινών από λανθασμένη χρήση της επιστήμης. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Έτσι, θα μπορούσαμε να ισχυριστούμε πως πραγματικά ζούμε σε ένα κόσμο που υγιώς εξελίσσεται γρήγορα. 
                                                                                                                                                                                                      Συνοψίζοντας, καταννοούμε πως ναι μεν πρέπει να τεθούν κάποιοι γενικοί ηθικοί φραγμοί για τους επιστήμονες που δεν αποσκοπούν στην πρόοδο αλλά το κακό της ανθρωπότητας, αλλά αποτελεσματικότερη θα ήταν η αλλαγή του χαρακτήρα των κοινωνιών και των τρόπων ¨εκμετάλλευσης¨ της επιστήμης.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Άλλωστε, η στασιμότητα είναι κάτι που κανένας μας νομίζω δεν επιθυμεί. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Στην εποχή μας η μόδα και κατ επέκταση η ενδυματολογική ομοιομορφία είναι στοιχεία που αποτελούν μεγάλο θέμα συζήτησης, καθώς και είναι από τα κύρια χαρακτηριστικά της εποχής αυτής. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Στην εποχή μας η μόδα και κατ’ επέκταση η ενδυματολογική ομοιομορφοία είναι στοιχεία που αποτελούν μεγάλο θέμα συζήτησης, καθώς και είναι από τα κύρια χαρακτηριστικά της εποχής αυτής.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Στην εποχή μας η μόδα και κατ’ επέκταση η ενδυματολογική ομοιομορφία είναι στοιχεία που αποτελούν μεγάλο θέμα συζήτησης, καθώς και είναι από τα κυρια χαρακτηριστικά της εποχής αυτής.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Καλό θα ήταν λοιπόν να σκεφτούμαι τους παράγοντες και τις αιτίες του φαινομένου αυτού. 
Αρχικά, τα ΜΜΕ (τηλεόραση, ημερήσιος τύπος και περιοδικά) αφιερώνουν πολύωρες εκπομπές , ειδικές στήλες και αφιερώματα αλλά και ειδικά έντυπα για το τι βρίσκεται στη μόδα και ποιος είναι ο ‘σωστός’ τρόπος ντυσίματος για κάποιον που θέλει να είναι πλήρως ενημερωμένος προς τα ενδυματολογικά πρότυπα, για να έχει έτσι πιθανόν την δυνατότητα να γίνεται πιο εύκολα κοινωνικά αποδεκτός είτε και να αναδεικνύει με μεγαλύτερη ευκολία το κοινωνικό πρόσωπο που θέλει να περνάει στους άλλους. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                             Αυτά μπορουν να επιτευχθούν μόνο και μόνο χάρη ενός ‘σωστού’ ντυσίματος λόγο της διαμορφωμένης κοινής γνώμης που υπάρχει στην εποχή μας και στην οποία ο άνθρωπος προσαρμόζεται και ακολουθεί πιστά τις επιταγές της. 
                                                                                                                         Έτσι, το άτομο αποκτά την ανάγκη να διαμορφώσει τις επιλογές, την συμπεριφορά και την αισθητική του με βάση τα κριτήρια που θεωρούνται κοινός αποδεκτά, καλύπτοντας  έτσι την πιθανή ανασφάλεια που μπορεί καλά να κρύβει επιτυγχάνοντας την ομοιομορφία του με όλους τους υπόλοιπους που πιθανά να θεωρεί ανώτερους του, ικανοποιώντας έτσι την ανάγκη αυτοεπιβεβαίωσης. 
                                                                                                                          Έτσι, το άτομο αποκτά την ανάγκη να διαμορφώσει τις επιλογές, τη συμπεριφορά και την αισθητική του με βάση τα κριτήρια που θεωρούνται κοινός αποδεκτά, καλυπτοντας  έτσι την πιθανή ανασφάλεια που μπορεί καλά να κρύβει επιτυγχάνοντας την ομοιομορφία του με όλους τους υπόλοιπους που πιθανά να θεωρεί ανώτερους του, ικανοποιώντας έτσι την ανάγκη αυτοεπιβεβαίωσης. 
                                                                                                                           Έτσι, το άτομο αποκτά την ανάγκη να διαμορφώσει τις επιλογές, τη συμπεριφορά και την αισθητική του με βάση τα κριτήρια που θεωρούνται κοινός αποδεκτά, καλύπτοντας  έτσι την πιθανή ανασφάλεια που μπορεί καλά να κρύβει επιτυνχάνοντας την ομοιομορφία του με όλους τους υπόλοιπους που πιθανά να θεωρεί ανώτερους του, ικανοποιώντας έτσι την ανάγκη αυτοεπιβεβαίωσης.
                                                                                                                          Έτσι, το άτομο αποκτά την ανάγκη να διαμορφώσει τις επιλογές, τη συμπεριφορά και την αισθητική του με βάση τα κριτήρια που θεωρούνται κοινός αποδεκτά, καλύπτοντας  έτσι την πιθανή ανασφάλεια που μπορεί καλά να κρύβει επιτυγχάνοντας  την ομοιομορφία του με όλους τους υπόλοιπους που πιθανά να θεωρεί ανώτερους του, ικανοποιόντας έτσι την ανάγκη αυτοεπιβεβαίωσης.
                                                                                                                                                                                                                                                                         Τώρα, όσον αφορά τον πνευματικό τομέα είναι γεγονός τα περιορισμένα πνευματικά ενδιαφέροντα διευκολύνουν την προβολή και υιοθέτηση ενδυματολογικών  προτύπων  που προβάλουν οι οίκοι μόδας ανάλογα με τα συμφέροντά τους. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Επιπλέον, ο μιμητισμός του σύγχρονου ανθρώπου στο γενικότερο πνεύμα της παγκοσμιοποίησης που αυξάνεται διαρκώς αποτελεί έναν πολύ βασικό παράγοντα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Συμπερασματικά, οι λόγοι της σύγχρονης ενδυματολογικής ομοιομορφίας είναι πολλοί και διαφοροι κανοντας την ύπαρξη του φαινομένου αυτού αρκετά λογική.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Τον τελευταίο καιρό, μεγάλη συζήτηση έχει προκύψει για το θέμα των ποινών σε διεθνές επίπεδο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Δεν είναι λίγοι εκείνοι που υποστηρίζουν πως οι ποινές δεν είναι ο ιδεατός τρόπος αντιμετώπισης παραβατικών πράξεων. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                Νομίζω, όμως, πως όλη αυτή η αντιπαράθεση δεν θα είχε καν ξεκινήσει αν οι στόχοι των ποινών ήταν σήμερα σωστά καθορισμένοι και μη αμφισβητησιμοι , ενώ υπήρχαν και οι κατάλληλες προϋποθέσεις για να εφαρμοστούν.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Το σίγουρο είναι πως μια ποινή για να έχει τα επιθυμητά αποτελέσματα πρέπει να έχει και το κατάλληλο υπόβαθρο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Καταρχάς, όταν λέμε ποινή εννοούμε κάθε είδους τιμωρία που επιβάλεται  για οποιαδήποτε κολάσιμη πράξη. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Ως νομικός όρος, σημαίνει την τιμωρία που επιβάλεται σε κάποιον μετά από δικαστική απόφαση. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Μπορεί όταν ακούμε την λέξη ποινή να μας έρχεται αυτόματα στο μυαλό η φυλάκιση ή θανατική ποινή. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Κάτι τέτοιο, όμως, σίγουρα περιορίζει το εύρος της έννοιας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ποινή είναι και η στέρηση πολιτικών δικαιωμάτων, η εξορία, τα καταναγκαστικά έργα, οι παιδαγωγικές ποινές αλλά και η χρηματική ποινή. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Έτσι, γίνεται κατανοητο πως η ποινή είναι μια αρκετά ευρεία έννοια. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Έτσι, γίνεται κατανοητό  πως η ποινή είναι μια αρκετά ευρία έννοια. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Μια ποινή αποσκοπεί, καταρχήν, στο καλό του δράστη. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Εφαρμόζεται για να συνειδητοποιήσει το λάθος του, να αναμορφωθεί ηθικά και ψυχικά μέσω αυτής και να επανενταχτεί ομαλά στην  κοινωνία. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ταυτόχρονα, συνηδειτοποιεί πως σε αυτό τον κόσμο έχει κάποιες υποχρεώσεις απέναντι στην οικογένεια του, στις ομάδες που συμμετέχει αλλά και στο κράτος στο οποίο ζει. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ταυτόχρονα, συνειδητοποιεί  πως σε αυτό τον κόσμο έχει κάποιες υποχρεώσεις απέναντι στην οικογένοια του, στις ομάδες που συμμετέχει αλλά και στο κράτος στο οποίο ζει. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Ταυτόχρονα, συνειδητοποιεί  πως σε αυτό τον κόσμο έχει κάποιες υποχρεώσεις απέναντι στην οικογένεια  του, στις ομάδες που συμμετέχει αλλα και στο κράτος στο οποίο ζει. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Αν δεν τηρεί αυτές τις υποχρεώσεις, τότε είναι απαραίτητο να μάθει να είναι υπεύθυνος των πράξεων του. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Μια ποινή δεν έχει σκοπό να απομονώσει και να εξαθλιώσει το δράστη αλλά να τον συμορφώσει. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Αποσκοπά, γενικότερα, στον αφυπνισμό του. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Όμως, οι ποινές αποσκοπούν και στο καλό της κοινωνίας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                          Αποτελούν μέσο παραδειγματισμού για τους πολίτες και περιορισμού της εγκληματικότητας στην κοινωνία, ώστε να εξασφαλίζεται η κοινωνική ευρυθμία μέσω του αλληλοσεβασμού, της πιθαρχίας και των υγιών κοινωνικών σχέσεων. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Παράλληλα, προβάλονται και καλλιεργούνται τα δημοκρατικά ιδεώδη μέσω της αμερόληπτης επιβολής ποινών. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Οι άνθρωποι εμπιστεύονται τους νόμους και αισθάνονται ασφαλής , αφού προστατεύονται τα δικαιώματά τους. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Οι άνθρωποι εμπιστεύονται τους νόμους και αισθάνονται ασφαλείς , αφού προστατεύονται τα δικαιώματα τους. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Έτσι, ασκούν αποτελεσματικά τα καθήκοντα τους.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Για να γίνουν όλα αυτά πραγματικότητα, είναι αναγκαίο να πληρούνται κάποιες προϋποθέσεις την στιγμή της επιβολής τους.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Έτσι, πρέπει να επιβάλλονται βάσει νόμου και να μην είναι δυσαναλογα επιεικείς ή αυστηρές, αλλά ανάλογες με τα αδικήματα που τιμωρούν. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Επίσης, πρέπει να στοχεύουν όχι στην εκδίκηση, αλλά στο σοφρονισμό, που σημαίνει τιμωρία αλλά και επανένταξη στην κοινωνία. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Τέλος, είναι απαραίτητο να ισχύουν εξίσου για όλους τους πολίτες, δηλαδή να υπάρχει πραγματική δημοκρατία και οι λειτουργοί της δικαστικής εξουσίας να είναι αδιάβλητης ηθικής ακεραιότητας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Δυστυχώς, όμως, δεν αρκούν αυτά. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Για να ολοκληρώσουν το ρόλο τους, η εφαρμογή τους πρέπει να είναι σωστή. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Είναι εύλογο πως πρέπει να τηρούνται ακέραιες και όχι να διαστρεβλώνονται κατά την διάρκεια τους.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Πρέπει να επιχειρήται μια γενικότερη ψυχοηθική ανάπτυξη και καλλιέργεια του δράστη ώστε να μην ξανά πράξει το ίδιο.   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Ιδιαίτερα στη χώρα μας, το σοφρονιστικό σύστημα πρέπει να είναι σύγχρονο και υγιές, ώστε να εφαρμόζεται η ποινή με σωστό τρόπο και οι κρατούμενοι αντί να βελτιώνονται να εξαχρειώνονται ηθικά.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Ιδιαίτερα στη χώρα μας, το σωφρονιστικό  σύστημα πρέπει να είναι σύγχρονο και υγιές, ώστε να εφαρμόζεται η ποινή με σωστό τρόπο και οι κρατούμενοι αντί να βελτιώνονται να εξαχριώνονται ηθικά.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Από όλα τα παραπάνω, γίνεται αντιληπτό πως το θέμα των ποινών δεν είναι απλό. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Σίγουρα είναι απαραίτητο η επιβολή ποινών για τους λόγους που αναφέρθηκαν. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Όμως αυτό δεν αρκεί. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Πρέπει να εφαρμόζονται και σωστά. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Γιατί αν δεν κοιτάξουμε ως κοινωνία να αντιμετωπίσουμε άτομα με παραβατικές συμπεριφορές, τότε είναι σίγουρο πως δεν μπορούμε να μιλήσουμε για καμία είδους πρόοδο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Γιατί αν δεν κοιτάξουμε ως κοινωνία να αντιμετωπίσουμε άτομα με παραβατικές συμπεριφορές, τότε είναι σίγουρο πως δε μπορούμε να μιλήσουμε για κανενός είδους πρόοδο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                             Αγαπητές συμμαθήτριες και αγαπητοί συμμαθητές, όλοι γνωρίζουμε πως η προηγούμενη Κυριακή ήταν μια μέρα ιστορική για την χώρα της Βραζιλίας, καθώς κέρδισε τη διεξαγωγή των Ολυμπιακών Αγώνων του 2016.
                                                                                                                                                                                                                                                                                             Αγαπητές συμμαθήτριες και αγαπητοί συμμαθητές, όλοι γνωρίζουμε πως η προηγούμενη Κυριακή ήταν μια μέρα ιστορική για τη χώρα της Βραζιλίας, καθώς κέρδισε την διεξαγωγή των Ολυμπιακών Αγώνων του 2016.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Αυτό το γεγονός αποτελεί αφορμή προβληματισμού για τις αλλαγές που έχει επιφέρει στον θεσμό των Ολυμπιακών Αγώνων η λεγόμενη ‘παγκοσμιοποίηση’ τους.
                                                                                                                                                                                                                                                                             Ταυτόχρονα, όμως, με την ευκαιρία που μου δίνετε σήμερα θα ήθελα να απαντήσω σε όσους βλέποντας το κλίμα που επικρατεί στους Αγώνες, ισχυρίζονται πως ο σημερινός άνθρωπος δεν πρέπει να ασχολείται με τον αθλητισμό. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Αρχικά, η εξάπλωση των Ολυμπιακών Αγώνων σε όλες τις χώρες του πλανήτη έχει αρκετά θετικά αποτελέσματα. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Τις μέρες που διαρκούν, έρχονται σε επαφή άνθρωπη διαφορετικών εθνικοτήτων, πολιτισμών και θρησκειών. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Τις μέρες που διαρκούν, έρχονται σε επαφή άνθρωποι διαφορετικών εθνηκοτήτων, πολιτισμών και θρησκειών.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Είναι πραγματικά θαυμαστό να βλέπεις έναν Ιάπωνα και ένα Καναδό αυτές τις μέρες να ξεχνούν τα πάντα και να πηγαίνουν μαζί στο γήπεδο για να δουν ένα αγώνα. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Αυτό συμβαίνει γιατί πλέον οι Αγώνες έχουν μεταμορφωθεί ένα παγκόσμιο γεγονός, που για λίγες μέρες συγκεντρώνει τα βλέμματα όλου του πλανήτη.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Αυτό συμβαίνει γιατί πλέον οι Αγώνες έχουν μεταμορφωθεί σε ένα παγκόσμιο γεγονός, που για λίγες μέρες συγκεντρώνει τα βλέματα όλου του πλανήτη.  
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Έτσι, αυτές τις μέρες, έρχονται στην επιφάνεια αθλήματα που δεν είναι τόσο δημοφιλή. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Ταυτόχρονα, χώρες όπως η Βραζιλία που διοργανώνουν τους Αγώνες ενισχύονται οικονομικά μέσω της αύξησης του τουρισμού. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Γενικά, αυτές τις μέρες οι λαοί του πλανήτη μας έρχονται πιο κοντά. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Δυστυχώς, όμως, η διεθνοποίηση των Ολυμπιακών Αγώνων έχει επιφέρει περισσότερα αρνητικά αποτελέσματα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Καταρχάς, ο αθλητισμός έχει εμπορευματοποιηθεί καθώς όλο και περισσότερες διαφημιστικές εταιρίες ασχολούνται με αυτό το χώρο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Αυτό γίνεται γιατί γνωρίζουν πως το γεγονός αυτό παρακολουθείται από δισσεκατομύρια ανθρώπους σε όλο τον κόσμο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Επιπλέον, οι αθλητές πλέον στοχεύουν μόνο στη νίκη και όχι απλώς στην συμμετοχή, με θεμιτά και αθέμιτα μέσα, καθώς η νίκη είναι που τους επιφέρει οικονομικά κέρδη. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Είναι απαράδεκτο οι νικητές των Ολυμπιακών Αγώνων να αποκομίζουν χρηματικά έπαθλα. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ως αποτέλεσμα όλων αυτών, έρχεται το ασταμάτητο ντοπάρισμα των αθλητών που πλέον δεν μπορεί να ελεγχθεί. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Έτσι, αντί για διαγωνισμό αθλητών, έχουμε καταλήξει να βλέπουμε διαγωνισμό εταιριών και παραγωγής σκευασμάτων.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Καταλαβαίνετε, λοιπόν, αγαπητοί συμμαθητές πως ο σημερινός πρωταθλητισμός νοσεί. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Δεν θα πρέπει όμως να μπερδεύουμε τις έννοιες του αθλητισμού και του πρωταθλητισμού. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Δε θα πρέπει όμως να μπερδευουμε τις έννοιες του αθλητισμού και του πρωταθλητισμού. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Θα είναι πραγματικά οδηνυρό ο σημερινός άνθρωπος με τα τόσα προβλήματα που τον ταλαιπωρούν να σταματήσει να αθλείται. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Θα είναι πραγματικά οδυνηρό ο σημερινός άνθρωπος με τα τόσα προβληματα που τον ταλαιπωρούν να σταματήσει να αθλείται.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Τότε είναι που οι Ολυμπιακοί Αγώνες θα γίνουν εύκολο θύμα  των διαφημιστικών και οι άνθρωποι θα κάνουν στροφή προς νώθους τρόπους ψυχαγωγίας.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Γιατί σίγουρα ο αθλητισμός αποτελεί γνήσια μορφή ψυχαγωγίας.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Το σώμα του αθλούμενου αναπτύσσεται αρμονικά με αποτέλεσμα την σωματική υγεία και ομορφιά. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Επίσης, ο αθλητής αποκτά ψυχική ισορροπία καθώς εκτονώνει τα συναισθήματα του μέσω της σωματικής άσκησης. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Αποκτά αυτοκυριαρχία, υπομονή και επιμονή, πειθαρχία και συνέπεια. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ταυτόχρονα, βελτιώνει την κοινονηκότητά του, καθώς έρχεται σε επαφή με άλλους ανθρώπους, και ειδικά στα ομαδικά αθλήματα, μαθαίνει να συνεργάζεται και να βάζει το εγώ του κάτω από την ομάδα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ταυτόχρονα, βελτιώνει την κοινωνικότητα του, καθώς έρχεται σε επαφή με άλλους ανθρώπους, και ειδικά στα ομαδικά αθλήματα, μαθαίνει να συνεργάζεται και να βάζει το εγώ του κάτω από την ομάδα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Γι’ αυτό  είναι απαρέτητο εμείς, τα νέα άτομα, να ασχοληθούμε ενεργά με τον αθλητισμό.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Πρέπει ο καθένας από εμάς να γραφτεί σε κάποιο αθλητικό σωματείο της περιοχής και να προπονείται καθημερινά. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Είναι ενδεδειγμένο να θέτουμε αθλητικούς στόχους και να προσπαθούμε με όλες τις δυνάμεις μας, φυσικές εννοείται και όχι τεχνιτές, να τους πετύχουμε. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Έτσι θα μάθουμε να ξεπερνάμε τις δυσκολίες που παρουσιάζονται στις ζωές μας και να προσπαθούμε πάντα για το καλύτερο. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Επιπλέον, όλοι θα πρέπει να συμμετέχουμε στους σχολικούς αγώνες που διεξάγονται κάθε χρόνο, εκπροσοπώντας επάξια το σχολείο μας. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Έτσι θα γνωρίσουμε τις ευεργετικές ιδιότητες του αθλητισμού. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Καταλήγοντας, θα ήθελα να καταθέσω την αισιοδοξία μου για αλλαγη του σκηνικού ακόμα και σους Ολυμπιακούς Αγώνες.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ξεκίνησα τον αθλητισμό από τότε που ήμουν  3 χρονών και έχω κάνει πρωταθλητισμό για 7 χρόνια. 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Έχω νιώσει και τα θετικά και τα αρνητικά αθλητισμού και του πρωταθλητισμού.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Έχω νιώσει και τα θετικά και τα αρνητικά του αθλητισμού και πρωταθλητισμού.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Το σίγουρο είναι πως τα πράγματα δεν μπορούν να γίνουν χειρότερα.
                                                                                                                                                                                                                                                                                    Το ξεκίνημα της αλλαγής πρέπει να γίνει από την ενεργή συμμετοχή όλων των νέων ατόμων στον αθλητισμό και είμαι σίγουρος πως σιγά – σιγά θα αλλάξει ακόμα και η νοοτροπία των διοργανωτών των Ολυμπιακών Αγώνων.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Σας ευχαριστώ για την υπομονή σας. 